Alonso Gutiérrez, Simón     821038@unizar.es    a821038
Domingo Ralla, Diego        818637@unizar.es    a818637

Se ha elaborado un programa que resuelve un problema de optimización, en el que
hay una línea ferroviaria y una serie de pedidos, y se quiere obtener el máximo
ingreso posible, teniendo en cuenta que es posible que no se puedan aceptar
todos los pedidos, debido a las limitaciones de capacidad del tren. Por ello, la
política de la empresa es aceptar o rechazar completamente un pedido de reserva.

Se ha resuelto el problema con dos algoritmos: uno de ramificación y poda, en el
fichero transporte.cc, y uno de programación lineal entera, en el fichero
transporte-ilp.cc.

Ambos programas reciben dos parámetros como entrada:
•   pruebas.txt incluye varias instancias del problema para su resolución. Cada
    bloque del fichero es una instancia. La primera línea de cada bloque tiene
    tres enteros: la capacidad n del tren, el número m (máximo 7) de la estación
    final de línea y el número de pedidos total p (máximo 22). Las p líneas
    siguientes representan los pedidos. Por cada uno hay tres enteros: estación
    de salida, estación de llegada y número de pasajeros. El bloque final son
    tres enteros igual a cero.
•   resultados.txt tiene un número de líneas igual al número de bloques del
    fichero de entrada, excepto el bloque final. Cada línea incluye dos números:
    el valor del máximo ingreso total y el tiempo de ejecución.

En el caso del programa de programación lineal, este utiliza la herramienta IBM
ILOG CPLEX Optimization Studio. Esta se ha instalado en una máquina Linux con
Ubuntu. 

Se puede instalar la herramienta desde el siguiente enlace:
https://www-40.ibm.com/isc/esd/dswdown/home?ticket=Xa.2%2FXb.Z7LJBh8BR1xYjAeLl6R9h5Ek%2FXc.%2FXd.%2FXf.%2FXg.12312801%2FXi.%2FXY.scholars%2FXZ.nTQS9gGBsWPncZIgorgjcU8X3tjGC6NT&partNumber=G0798ML
Es necesario crear cuenta en IBM con un correo académico. La instalación es
guiada, y se debe hacer desde root. Se puede elegir el directorio de
instalación, pero en este caso se ha elegido mantener el directorio por defecto,
que es /opt/ibm/ILOG/CPLEX_Studio2211.

Para poder compilar el programa, se debe haber instalado la herramienta
y haber cambiado la ruta de los directorios cplex y concert en el Makefile,
adaptándolas al directorio donde se haya decidido instalar. Cabe destacar que,
si se emplea con Windows, no se puede utilizar el compilador MinGW. Para la
compilación, basta con utilizar el comando "make", y después ejecutar con
"./transporte-ilp pruebas.txt resultados.txt".

Para el programa de ramificación y poda se incluye un script ejecutar.sh que 
compila y ejecuta el programa con los casos de prueba del fichero pruebas.txt.
